Strike! Batter out!
Strike! Pemukul keluar!
Kubota gets three strikes and is out!
Kubota mendapat tiga strike dan keluar!
But in this inning,
Tapi dalam inning ini,
Konan High School scored a run from Nagashima's home run.
SMU Konan mencetak run dari home run Nagashima.
Ohgane High School are trying to make up for it now.
SMU Ohgane sedang berusaha untuk memperbaikinya sekarang.
In the batter box is number eight, Watanabe.
Di kotak pemukul adalah nomor delapan, Watanabe.
Sakuraba throws against Watanabe.
Sakuraba melawan Watanabe.
A hit.
Satu pukulan.
Right down to the middle.
Tepat ke tengah.
Out!
Keluar!
Konan High School third baseman,
Baseman ketiga SMU Konan,
Nagashima is really showing his skills in this game.
Nagashima benar-benar menunjukkan kemampuannya dalam pertandingan ini.
Strike!
Strike!
Inao's third pitch against Sakuraba.
Lemparan ketiga Inao melawan Sakuraba.
Here it comes!
Ini dia!
Strike! Batter out!
Strike! Batter keluar!
A swing and a strike out.
Sebuah ayunan dan strike keluar.
Konan High School with no runs in this inning.
SMU Konan dengan tanpa lari dalam inning ini.
As the fifth inning comes to a close, the score is 0-1.
Selagi inning kelima mau tutup, skornya 0-1.
Konan High School is still with a one run lead
SMU Konan masih dengan satu lari di depan
from Nagashima's home run in the fourth.
dari home run Nagashima dalam keempat.
Out!
Keluar!
Top of the sixth inning, hitting for Konan High School
Atas inning keenam, memukul untuk SMU Konan
is number nine, second baseman, Michishita.
adalah nomor sembilan, baseman kedua, Michishita.
Kudo?
Kudo?
How about it? Did you find it?
Bagaimana? Apa kau menemukannya?
No. I searched all through the fourth aisle,
Tidak. Aku sudah mencari seluruh lorong keempat,
but it's nowhere.
tapi tidak ada di manapun.
And how about you?
Dan bagaimana denganmu?
Same here.
Sama.
I guess we'll just have to decipher
Aku rasa kita harus memecahkan
the meaning of the figure 47.
arti dari nomor 47.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
What is it, Kudo?
Ada apa, Kudo?
At Koshien,
Di Koshien,
there's nothing that is gold, is there?
tidak ada apapun yang emas, bukan?
Well, at Koshien the gold would be...
Yah, di Koshien emas adalah...
"Ginsan".
"Ginsan".
Huh? You mean there is something called that?
Hah? Maksudmu ada sesuatu yang disebut begitu?
You can see it, can't you?
Kau bisa melihatnya, bukan?
The big roof hooked onto the ceiling behind the back net,
Atap besar yang terpasang pada atap di belakang jaring belakang,
that's it.
itu dia.
Then, there's no doubt about it.
Maka, tidak diragukan lagi.
The second cell phone is there!
Ponsel kedua ada di sana!
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
You know, don't you?
Kau tahu, bukan?
47 is gold.
47 adalah emas.
That's right!
Itu benar!
47 is the atomic number for gold!
47 adalah nomor atomik untuk emas!
Let's go outside and go in behind the back net
Ayo keluar dan masuk ke belakang jaring belakang
and check the seats in the fourth aisle.
dan periksa kursi-kursi di lorong keempat.
But I wonder if we'll make it in time?
Tapi aku penasaran apa kita akan sempat?
The seats under the "ginsan" behind the back net
Kursi di bawah "ginsan" di balik jaring belakang
has 100 seats an aisle.
memiliki 100 kursi satu lorongnya.
If we try checking every seat from now,
Jika kita coba memeriksa setiap kursi dari sekarang,
three outs and that's it!
tiga keluar dan itu dia!
Then maybe it's first base or third base?
Maka mungkin base pertama atau base ketiga?
Because there's a 3 under 47.
Karena ada 3 di bawah 47.
Idiot!
Bodoh!
You just checked there.
Kau baru memeriksa di sana.
There's got to be something else.
Pasti ada hal lain.
Number three on the back of the uniform
Nomor tiga di punggung seragam
that would indicate a seat under "ginsan".
yang mengindikasikan kursi di bawah "ginsan".
I got it.
Aku mengerti.
There is one, Kudo!
Ada satu, Kudo!
Another number three, on the back of the uniform!
Nomor tiga lainnya, di punggung seragam!
Mr. Ohtaki!
Tn. Ohtaki!
Heiji.
Heiji.
Did you figure out the code?
Apa kau sudah tahu kodenya?
Yes.
Ya.
The first 47 stands for "ginsan",
47 pertama artinya "emas",
and the next three in the parenthesis is...
dan tiga berikutnya dalam kurung adalah...
the one wearing the number three on the back of his uniform,
yang mengenakan nomor tiga di punggung seragamnya,
the Bay Bruce monument!
monumen Teluk Bruce!
Which means that the location of the 2nd cell phone is...
Yang artinya lokasi ponsel kedua adalah...
The location of this monument
Lokasi monumen ini
is slightly left from the centre.
sedikit ke kiri dari tengah.
In other words,
Dengan kata lain,
under "ginsan", slightly left from the center behind the back net
di bawah "ginsan", sedikit ke kiri dari tengah di balik jaring belakang
and a seat in the fourth aisle!
dan kursi di lorong keempat!
What is it?
Apa itu?
What's up?
Ada apa?
The player made first base because the catcher fumbled.
Pemain itu membuat base pertama karena penangkapnya meleset.
But we've got to hurry.
Tapi kita harus bergegas.
It's two outs already.
Sudah dua keluar.
There's only one more out to go!
Hanya sisa satu lagi!
-Ball! -Ball!
-Bola! -Bola!
Two three!
Dua tiga!
It's the bottom of the sixth inning.
Bawah inning keenam.
It's two out with a runner on first base because of a fumble.
Dua keluar dengan pelari di base pertama karena meleset.
Count two three.
Hitung dua tiga.
If this batter walks,
Jika pemukul ini berjalan,
next in line is Konan's big slugger, who scored a homerun.
berikutnya adalah slugger besar Konan, yang mencetak homerun.
Okay, the pitcher gets a hold of himself
Baik, pelempar menyiapkan diri
and from set position, throws his sixth ball.
dan dari posisi siap, melempar bola keenamnya.
The ball's been hit.
Bolanya dipukul.
It's a foul fly.
Itu foul.
But the ball flies in front of the Konan bench by first base.
Tapi bolanya terbang ke kursi Konan base pertama.
The catcher stops going after the ball.
Penangkap berhenti mengejar bola itu.
The pitcher.
Pelemparnya.
The pitcher goes after the ball and dashes into the Konan bench!
Pelempar mengejar bola dan menerjang ke kursi Konan!
Is the pitcher all right?
Apa pelemparnya baik-baik saja?
He caught the ball! He caught it!
Dia menangkap bola itu! Dia menangkapnya!
The fantastic play of the pitcher and it's three out change!
Permainan fantastis dari pelempat dan tiga keluar!
Amazing!
Luar biasa!
Talk about being reckless.
Bicara tentang ceroboh.
I wonder if all boys are that way.
Aku penasaran apa semua anak lelaki begitu.
Huh?
Hah?
This is indeed the finals of the Koshien.
Ini memang pertandingan final Koshien.
The passion that the players display towards the ball can't help
Hasrat para pemain terhadap bola itu tak tertahankan
but has touched the hearts of all who are watching!
tapi telah menyentuh semua yang menonton!
Hey, you stupid idiot!
Hei, kau bodoh!
Listen, I'm going to find the third cell phone right away
Dengar, aku akan langsung menemukan ponsel ketiga
and get a hold of where you are
dan mendapatkan dirimu
so you can look forward to me getting to you real soon, you fool!
jadi kau bisa menantikan aku menangkapmu segera, dasar bodoh!
Darn it! He hung up without saying anything.
Sial! Dia menutup tanpa mengatakan apapun.
Come to think of it, Heiji.
Dipikir-pikir, Heiji.
You know the Takano Transport case?
Kau tahu kasus Takano Transport?
According to what my superior told me,
Menurut apa yang atasanku katakan,
the truck of that company ran over a person a month ago in Tokyo,
truk perusahaan itu menabrak seseorang sebulan lalu di Tokyo,
and it seemed one person died.
dan tampaknya satu orang tewas.
Maybe that accident has something to do with this?
Mungkin kecelakaan itu ada kaitannya dengan ini?
But what does that have to do with Koshien?
Tapi apa kaitannya dengan Koshien?
I still don't know but...
Aku masih tidak tahu tapi...
Well, never mind.
Yah, lupakan.
Let's just nab the guy and ask him directly.
Mari tangkap pria itu dan tanya dia langsung.
We already know how to decipher the code, so...
Kita sudah tahu cara memecahkan kode itu, jadi...
What's this?
Apa ini?
Only the number of aisle is written here.
Hanya nomor lorong yang tertulis di sini.
No hint.
Tidak ada petunjuk.
Hiroshi.
Hiroshi.
Why?
Kenapa?
Why is only the aisle number of the seats written?
Kenapa hanya nomor lorong kursi yang ditulis?
Maybe it's because you shouted at him furiously on the phone a while ago?
Mungkin karena kau berteriak marah padanya di telepon beberapa saat lalu?
I'm going to find the 3rd cell phone right away
Aku akan langsung menemukan ponsel ketiga
and get a hold of where you are,
dan mengetahui keberadaanmu,
so you can look forward to me getting to you real soon, you fool!
jadi kau bisa menantikan aku menangkapmu segera, dasar bodoh!
Darn it! He hung up without saying anything.
Sial! Dia menutup tanpa mengatakan apapun.
If the guy's saying that he's going to commit suicide using a bomb,
Jika pria itu mengatakan dia akan bunuh diri menggunakan sebuah bom,
it's not surprising that he'd get pissed at what you said
tidak mengejutkan bahwa dia marah pada apa yang kau katakan
and decided not to give you any clue!
dan memutuskan untuk tidak memberimu petunjuk apapun!
Idiot!
Bodoh!
If he was one to get pissed over something like that,
Jika dia marah karena hal seperti itu,
he would've pushed the switch for the bomb long ago
dia akan menekan tombol bomnya sejak tadi
and the stand somewhere here would be in bad trouble!
dan stand di sekitar sini akan dalam masalah!
There's some kind of meaning to it.
Ada arti untuk itu.
The blank in this code.
Kosong dalam kode ini.
It's indicating some stand of Koshien here.
Itu mengindikasikan stand Koshien di sini.
But what an odd guy.
Tapi pria yang aneh.
If he really wants to commit suicide,
Jika dia benar-benar ingin bunuh diri,
why would he give out complicated clues
kenapa dia memberikan petunjuk rumit
and make people look for where he is?
dan membuat orang-orang mencari keberadaan dia?
Maybe he wants somebody to stop him?
Mungkin dia ingin seseorang menghentikan dia?
-Huh? -Huh?
-Hah? -Hah?
I'm sure that person
Aku yakin orang itu
is hoping deep down in his heart that somebody will stop him.
berharap di dalam hatinya bahwa seseorang akan menghentikan dia.
And maybe he doesn't even realize it himself.
Dan mungkin dia sendiri bahkan tidak menyadarinya.
He wants somebody to stop him?
Dia ingin seseorang menghentikan dia?
Because the code that he thought up
Karena kode yang dia pikirkan
cannot be made unless he is interested in Koshien or baseball.
tak bisa dibuat kecuali dia tertarik pada Koshien atau bisbol.
It's hard to believe that such a person
Sulit untuk percaya bahwa orang demikian
would want to do something like that at Koshien,
ingin melakukan hal seperti itu di Koshien,
much less use a bomb to commit suicide, right?
apalagi menggunakan sebuah bom untuk bunuh diri, bukan?
I guess so.
Kurasa begitu.
Mr. Ohtaki.
Tn. Ohtaki.
Huh?
Hah?
Please call the Hyogo Prefectural police once more
Tolong telepon polisi Prefektur Hyogo sekali lagi
and ask them for more detailed information
dan tanyakan mereka informasi yang lebih detail
about the traffic accident a month ago,
tentang kecelakaan lalu lintas sebulan yang lalu,
that Takano Transport the man set fire with a bomb that was involved in.
di mana Takano Transport yang dia bakar dengan bom terlibat di dalamnya.
I also want to know what the motive of a baseball fan
Aku juga ingin tahu apa motif seorang penggemar bisbol
who would do something like this at Koshien is, too.
melakukan hal seperti ini di Koshien.
Okay.
Baik.
Then, shall we think about this code
Maka haruskah kita pikirkan tentang kode ini
and look through the seats in the 13th row?
dan mencari di kursi di baris ke-13?
Just look at each and every seat
Lihatlah setiap kursi
until the time limit when the bottom of the ninth inning ends.
hingga batas waktu ketika bawah inning kesembilan berakhir.
Let's do so.
Ayo kita lakukan itu.
Who know whether there'll be a bottom of the ninth inning or not though.
Siapa yang tahu apa ada bawah inning kesembilan atau tidak.
I see!
Aku mengerti!
Unless Ohgane who is batting first, catches up or wins the score,
Kecuali Ohgane yang memukul lebih dulu, menyusul atau memenangkan skor,
the top of the ninth inning will be the end of the game.
atas inning kesembilan akan menjadi akhir dari pertandingan.
The game is at the top of eight,
Pertandingan berada di atas delapan,
one out, runner on third.
satu keluar, pelari pada ketiga.
Ohgane High School has a chance to even the score.
SMU Ohgane punya kesempatan untuk menyamakan skor.
The pitcher gets into set position.
Pelempar mengambil posisi.
The third runner has dashed off!
Pelari ketiga telah lari!
It's a squeeze!
Itu ketat!
It's a short fly in front of the pitcher!
Itu adalah penerbangan pendek di depan pelempar!
He caught the ball! He caught it!
Dia menangkap bola itu! Dia menangkapnya!
It's a direct catch by the third!
Itu tangkapan langsung di ketiga!
The ball goes to third base and it's a double play!
Bolanya masuk ke base ketiga dan itu permainan ganda!
Home base is far for Ohgane High School!
Home base jauh untuk SMU Ohgane!
It's the top of the eighth inning
Atas dari inning kedelapan
and though they've establish opportunities,
dan walau mereka telah membuat kesempatan,
they haven't scored a point yet!
mereka belum mencetak poin!
The score is still 0-1. It is the bottom of the eighth inning
Skornya masih 0-1. Ini bawah inning kedelapan
and Konan High School will be batting.
dan SMU Konan akan memukul.
Yes.
Ya.
Huh?
Hah?
Huh? A high school student?
Hah? Seorang murid SMU?
Are you sure that the one who was run over by the truck
Apa kau yakin bahwa yang ditabrak oleh truk itu
was a high school student?
adalah seorang murid SMU?
Yes.
Ya.
I was in charge of that accident together with a colleague
Aku berwenang atas kecelakaan itu bersama dengan seorang kolega
who was appointed to the Metropolitan police in Tokyo.
yang ditunjuk ke polisi Metropolitan di Tokyo.
I asked for all kinds of details.
Aku meminta berbagai jenis detil.
Here it is.
Ini dia.
I'm sure that you would know since you like high school baseball, right?
Aku yakin kau akan tahu karena kau suka bisbol SMU, bukan?
The name Hiroshi Torimitsu.
Namanya Hiroshi Torimitsu.
Yes.
Ya.
In the first game during the spring selection,
Pertandingan pertama selama seleksi musim semi,
the left hander of Teito Jitsugyo High school,
pemain kiri SMU Teito Jitsugyo,
who threw 18 extended games along with Ohgane's ace,
yang melempar 18 game tambahan bersama dengan ace Ohgane,
but lost by a close game.
tapi kalah.
Don't tell me it was that boy?
Jangan bilang itu adalah anak laki-laki itu?
Right.
Benar.
He seems to have dashed out into the road after baseball club practice
Dia tampaknya berlari ke jalanan setelah latihan klub bisbol
and was run over.
dan tertabrak.
Well, it seems that the boy's bicycle was moving unsteadily to begin with.
Yah, tampaknya sepeda anak itu bergerak dengan tidak stabil.
Something about he had been over practicing baseball.
Sesuatu tentang dia latihan bisbol secara berlebihan.
Come to think of it, since the accident,
Dipikir-pikir, sejak kecelakaan itu,
the whereabouts of the boy's father have been unknown,
keberadaan ayah anak itu tidak diketahui,
so they were having problems not being able to ask questions.
jadi mereka kesulitan tidak bisa menanyai dia.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Father.
Ayah.
Strike!
Strike!
I'm going to give it my best shot.
Aku akan melakukan yang terbaik.
I'm going to do even better
Aku akan melakukan lebih baik lagi
during the summer Koshien,
selama musim panas Koshien,
become a professional,
menjadi seorang profesional,
and make money
dan menghasilkan uang
so that you won't have to work that hard.
agar kau tak harus bekerja sekeras itu.
You can count on me.
Kau bisa mengandalkanku.
Father.
Ayah.
Hiroshi.
Hiroshi.
Hey, Kudo. Did you find it?
Hei, Kudo. Apa kau sudah menemukannya?
No, it's nowhere.
Tidak, tidak ada di manapun.
It seems that it's nowhere in the seats of this back net.
Tampaknya tidak ada di kursi-kursi di jaring belakang ini.
Darn it!
Sial!
Why is everything else besides 13 blank?
Kenapa semuanya selain 13 kosong?
The least he could do
Setidaknya yang bisa dia lakukan
is write the number on back of the uniform in parenthesis!
adalah menulis nomor punggung di dalam kurung!
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Maybe it's that...
Mungkin itu...
There's a player with no number on the back of his uniform near the bench.
Ada seorang pemain tanpa nomor punggung di seragamnya dekat kursi.
Right.
Benar.
The ball boy, right?
Pengambil bola, bukan?
I thought so, too.
Kupikir juga begitu.
I've checked the seats on the 13th aisle behind both benches,
Aku sudah periksa kursi pada lorong ke-13 di belakang kedua kursi itu,
but found nothing.
tapi tidak menemukan apa-apa.
Then all that's left are the Alps stand or outfield seats.
Maka yang tersisa adalah stand Alps atau kursi bagian luar lapangan.
Strike! Batter out!
Strike! Pemukul keluar!
Called out on strike, two out!
Panggilan strike, dua keluar!
Ohgane High School's tie runner
Pelari SMU Ohgane
cannot budge an inch from second base.
tak bisa mengelak satu inch dari base kedua.
Konan High School is only one player away from winning the championship.
SMU Konan tersisa satu pemain lagi dari memenangkan kejuaraan itu.
No good! If the game ends the man's going to blow himself up!
Tidak bagus! Jika permainan berakhir pria itu akan meledakkan dirinya!
Darn it!
Sial!
We don't have time to go around the Alps stands nor the outfield seats!
Kita tak punya waktu untuk memeriksa stand Alps atau kursi luar!
What is this?
Apa ini?
Why is there nothing written?
Kenapa tidak ada apapun yang tertulis?
That fact that nothing is written...
Fakta bahwa tidak ada apapun yang ditulis...
A zero? Nothing? White?
Nol? Tidak ada? Putih?
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
An interesting ball that goes up left!
Sebuah bola menarik yang naik ke kiri!
Can he catch it?
Bisakah dia menangkapnya?
Can he pull through?
Bisakah dia berhasil?
Will the scores be reversed?
Akankah skornya dibalik?
Will the game end?
Akankah pertandingan berakhir?
Don't catch the ball, you idiot!
Jangan tangkap bolanya, kau bodoh!
Konan High School is only one player away from winning the championship.
SMU Konan tersisa satu pemain lagi dari memenangkan kejuaraan itu.
No good! If the game ends the man's going to blow himself up!
Tidak bagus! Jika permainan berakhir pria itu akan meledakkan dirinya!
Darn it!
Sial!
We don't have time to go around the Alps stands nor the outfield seats!
Kita tak punya waktu untuk memeriksa stand Alps atau kursi luar!
What is this?
Apa ini?
Why is there nothing written?
Kenapa tidak ada apapun yang tertulis?
That fact that nothing is written...
Fakta bahwa tidak ada apapun yang ditulis...
A zero? Nothing? White?
Nol? Tidak ada? Putih?
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
An interesting ball that goes up left!
Sebuah bola menarik yang naik ke kiri!
Can he catch it?
Bisakah dia menangkapnya?
Can he pull through?
Bisakah dia berhasil?
Will the scores be reversed?
Akankah skornya dibalik?
Will the game end?
Akankah pertandingan berakhir?
Don't catch the ball, you idiot!
Jangan tangkap bolanya, kau bodoh!
He missed the ball, he missed!
Dia melewatkan bola itu, dia melewatkannya!
Okay! It's a tie!
Baik! Itu seri!
Missed?
Lewat?
Wait a second. If I'm not mistaken...
Tunggu sebentar. Jika aku tidak salah...
While the ball goes travelling outfield,
Selagi bolanya berjalan ke luar lapangan,
the batter runners go from second to third base.
pelari pemukul pergi dari base kedua menuju ketiga.
Hey, Kudo? What's up?
Hei, Kudo, ada apa?
The runner dashes out from third base!
Pelari berlari dari base ketiga!
The ball goes from hook-up to back home!
Bolanya dari hook-up kembali ke home!
Safe!
Safe!
A running homerun.
Homerun yang berlari.
Fantastic!
Fantastis!
They reversed the score!
Mereka membalikkan skornya!
Heiji, what's up?
Heiji, ada apa?
Did you find out about something?
Apa kau tahu tentang sesuatu?
Ask this kid here.
Tanya anak ini di sini.
Huh?
Hah?
See, look at this map.
Lihat, lihat peta ini.
As to the entrance of the stadium, there are entrance from number 1 to 24,
Untuk pintu masuk stadium, ada pintu masuk dari nomor 1 hingga 24,
but the numbers 17 and 22 are missing.
tapi nomor 17 dan 22 menghilang.
Missing? Number of the entrance.
Menghilang? Nomor pintu masuk.
Number 17 and...
Nomor 17 dan...
number 22.
nomor 22.
That's true.
Itu benar.
The reason there's no code number is probably because of this.
Alasan tidak ada kode nomor adalah mungkin karena ini.
Now that you mentioned it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
I heard that they blocked off gate number 12 and 22
aku dengar mereka menutup gerbang nomor 12 dan 22
to make some kind of facility.
untuk membuat fasilitas.
But which one is it? 17 or 22?
Tapi yang mana? 17 atau 22?
Where do we look?
Ke mana kita mencari?
We've no choice. Let's start from number 17.
Kita tak punya pilihan. Ayo mulai dari nomor 17.
Wait!
Tunggu!
We don't seem to have that much time.
Kita sepertinya tak punya waktu sebanyak itu.
Now for the grand finale.
Sekarang untuk grand final.
This is the bottom of the ninth inning with two out no runner!
Ini adalah bawah dari inning kesembilan dengan dua keluar tanpa pelari!
Ohgane High School leads by one point.
SMU Ohgane memimpin satu poin.
The next batter is the one known for his three hits,
Pemukul berikutnya dikenal karena tiga pukulannya,
three base hits and one homer.
tiga pukulan base dan satu home.
Number four, third, Nagashima.
Nomor empat, ketiga, Nagashima.
They're going to pick on the weak point and make him walk.
Mereka akan memilih titik lemah dan membuatnya berjalan.
He's the only one who's had hits, too.
Dia satu-satunya yang punya pukulan juga.
They don't want to risk him striking a hit
Mereka tak ingin mempertaruhkan dia mencetak pukulan
and lose the game after all this.
dan kalah pertandingan setelah semua ini.
Strike!
Strike!
Right in the centre? Straight!
Tepat di tengah? Lurus!
Hey, hey. Is this the end of the game?
Hei, hei. Apa ini akhir pertandingannya?
Those two are just like Shinichi after all.
Mereka berdua sama seperti Shinichi.
Just like?
Sama?
Just like Shinichi back in junior high school
Seperti Shinichi saat SMP
during the soccer championship game.
selama pertandingan kejuaraan sepakbola.
It was lost time with the other team leading by 1 point.
Saat itu kalah dengan tim lawan memimpin 1 poin.
With less than a minute to go, the other team scored another point,
Dengan kurang dari semenit lagi, tim lawan mencetak satu poin lagi,
so it seemed to be over.
jadi tampaknya sudah berakhir.
Wanting to see what kind of look Shinichi was wearing
Ingin melihat raut Shinichi
when returning the ball to the centre.
ketika mengembalikan bola ke tengah.
I looked through the opera glass.
Aku melihat melalui kaca opera.
Then I saw him laughing.
Lalu aku melihatnya tertawa.
Laughing?
Tertawa?
Yes. I asked the other boys of the soccer club later
Ya. Aku tanya anak-anak lain di klub sepakbola setelahnya
and you know what he was saying while laughing?
dan kau tahu apa yang dia katakan selagi tertawa?
What? What?
Apa? Apa?
I tell you, that guy...
Kuberitahu kau, pria itu...
Cool. If we win, we'll be legend.
Keren. Jika kita menang, kita akan jadi legenda.
Awesome.
Luar biasa.
And? How'd the game turn out?
Dan? Bagaimana hasil pertandingannya?
Right, right!
Kanan, kanan!
They lost after all.
Mereka kalah.
Life's not that easy, you see!
Hidup tidaklah muda, kau tahu!
During the Penalty Kick.
Selama Tendangan Penalti.
Which means...
Yang artinya...
Right. With a minute left,
Benar. Dengan satu menit tersisa,
and Shinichi's goal and assistance,
dan tujuan serta bantuan Shinichi,
they somehow made it to penalty kick.
mereka berhasil sampai ke tendangan penalti.
But in the end it was Shinichi who didn't make the penalty kick, too.
Tapi akhirnya Shinichi juga yang tidak berhasil membuat tendangan penalti.
But his rear view after that looked a bit cool.
Tapi penampakkan punggungnya setelah itu tampak sedikit keren.
Just a bit now, just a bit.
Hanya sedikit, hanya sedikit.
And Shinichi back then...
Dan Shinichi saat itu...
Those two kind of resembled him.
Mereka berdua menyerupai dia.
I mean, they refuse to give up.
Maksudku, mereka menolak untuk menyerah.
The childish character of not wanting to lose.
Karakter kekanakkan yang tidak ingin kalah.
I wonder if Heiji is that way, too.
Aku penasaran apa Heiji juga begitu.
Yes. I'm sure he is.
Ya. Aku yakin begitu.
Strike two!
Strike dua!
He swung at air! Two nothing!
Dia mengayun di udara! Dua kosong!
Oh, no! They've been cornered!
Oh, tidak! Mereka tersudut!
It's no good, we won't make it.
Tidak bagus, kita takkan berhasil.
Mr. Ohtaki,
Tn. Ohtaki,
in baseball, you never can tell until the very last minute!
di bisbol, kau tak pernah bisa tahu hingga menit terakhir!
If you have time thinking of something useless like that,
Jika kau punya waktu berpikir hal tak berguna seperti itu,
hurry and think of the meaning of the code, will you?
cepat dan pikirkan arti kode itu, ya?
Right, but I mean really...
Benar, tapi maksudku...
Big slugger of Konan is cornered!
Slugger besar Konan terpojok!
Will he be able to pull the game out of the fire?
Akankah dia bisa lolos dari kesulitan?
Nagashima?
Nagashima?
Right! The missing number!
Benar! Nomor yang hilang!
What?
Apa?
There was no number in the parenthesis
Tidak ada nomor dalam kurung
because it's a retired number!
karena itu nomor yang sudah pensiun!
Retired number?
Nomor yang sudah pensiun?
Between gates 21 and 23,
Antara gerbang 21 dan 23,
there is a booth for a professional team whose home ground is Koshien!
ada stan untuk tim profesional yang kandangnya adalah Koshien!
And there's a reference library where that retired number is displayed!
Dan ada perpustakaan referensi di mana nomor pensiun dipajang!
But Heiji,
Tapi Heiji,
isn't the area between 21 and 23 the place
bukankah area antara 21 dan 23 tempat
where we were to begin with, the right stand?
di mana kita mulai, stand kanan?
Ran.
Ran.
Darn it!
Sial!
You mean she can't hear the phone because of the applause?
Maksudmu dia tak bisa mendengar ponsel itu karena suara tepuk tangan?
Pitcher Inao!
Pelempar Inao!
This is his 100th ball. There it goes!
Ini bola ke-100nya. Itu dia!
He hit the ball!
Dia memukul bolanya!
Did it go up too high?
Apakah terbang tinggi?
You idiot!
Kau bodoh!
The centre spreads his arms out wide
Pemain tengah melebarkan lengannya
and is waiting for the ball to come his way.
dan sedang menunggu bola itu untuk datang ke arahnya.
Konan High School, is it over for them?
SMU Konan, apakah sudah berakhir untuk mereka?
Don't catch, don't catch.
Jangan tangkap, jangan tangkap.
Here goes, Hiroshi.
Ini dia, Hiroshi.
Don't catch it! Don't catch it!
Jangan tangkap! Jangan tangkap!
I'm going over to where you are.
Aku akan pergi ke tempatmu berada.
Don't catch the ball! Don't catch it!
Jangan tangkap bola itu! Jangan tangkap bola itu!